# [KotlinForJavaDevelopers](https://www.coursera.org/learn/kotlin-for-java-developers/home/welcome)

> Coursera Online Courses - Kotlin For Java Developers


<br>

# 스크립트 번역

## [Week2 - Basic] Variables

## [Week2 - Basic] Functions

## [Week2 - Basic] Named & default arguments

- 이 영상에서는 인수의 기본값을 제공하거나 함수 호출에서 이름을 지정하는 방법을 배웁니다.
- 질문부터 시작하겠습니다. 여기에 어떤것이 출력 될것 같습니까?
- `joinToString` 함수는 문자열의 내용을 원하는 방식으로 결합합니다. 
구분 기호, 접두어 와 접미어를 지정할수 있고 출력은 매우 간단해야 합니다. 
빈 문자열을 구분 기호로 사용하고 지정된 접두사와 접미사(괄호)로 묶어서 리스트 내용을 결합하기만 하면 됩니다.
- 코드에서 직접 인수의 이름을 지정할 수 있고 이는 종종 호출을 더 읽기 쉽게 만듭니다. 
특히 Int, Boolean, String 과 같은 기본 유형의 인수에 대해 인수가 수행해야 하는 작업을 이해하는 것이 쉬워집니다.
- 명명된 인수는 기본 인수와 함께 자주 사용된다.
`joinToString`의 경우 하나의 인수에 대한 값만 제공할 수 있습니다. (예: `postfix`)
출력을 보면 기본 구분 기호가 쉼표이고 빈 문자열이 기본적으로 `prefix`로 사용된다는 것을 이해할 수 있습니다.
매번 모든 인수의 값을 지정할 필요는 없습니다.
필요한 경우 기본값을 변경할 수 있습니다.
- 인수의 기본값으로 함수를 선언하는 방법을 살펴보겠습니다.
여기서 `displaySeparator` 함수는 주어진 횟수만큼 문자를 출력합니다.
기본적으로 별을 문자로 사용하고 기본 횟수로 10을 사용합니다.
나중에 다른 인수 값으로 이 함수를 호출할 수 있습니다.
기본값이 있는 각 인수에 대해 다른 값을 제공하거나 기본 값을 사용할 수 있습니다.
- 그러나 두 번째 인수에 대한 값만 제공해야 하는 경우 명명된 인수 구문을 사용해야 합니다.
기본적으로 순서에 따라 명명되지 않은 인수와 매개변수 사이에는 직접적으로 대응하는 것이 있습니다.
- 다음 질문은 다음과 같습니다.: 이 경우 어떤것이 출력 됩니까?
정답 옵션은 5가 3개, 3이 5개, 코드가 컴파일 되지 않습니다.
어떤것이 정답이라고 생각합니까?
- 정답은 코드가 컴파일 되지 않습니다. 이미 말했듯이, 명명되지 않은 인수와 매개변수 사이에는 직접적으로 대응하는것이 있습니다.
`Char`가 예상될 때마다 Int 상수를 전달할 수 없기 때문에 이 코드는 컴파일 할수 없습니다.
마찬가지로 문자 인수를 Int 매개변수로 사용할 수 없습니다.
Kotlin 에는 암시적 변환이 없습니다.
암시적으로 정수를 문자로 또는 그 반대로 변환할 수 없습니다.
이러한 변환을 위해 `toInt` 또는 `toChat` 함수를 명시적으로 호출해야 합니다.
인수를 이름으로 전달하면 순서를 쉽게 변경할 수 있습니다.
이 경우 문자 5가 세 번 출력되어 기대하는 것을 얻습니다.
- Java에서 동일한 동작을 수행하려면 오버로드된 함수를 사용합니다. 기본 인수의 기능을 제공하기 위해 여러 다른 오버로드를 정의하고 기본값을 지정하여 다른 오버로드를 호출합니다. Kotlin에서는 기본 인수 기능을 직접 사용합니다. 더 이상 여러 오버로드를 제공할 필요가 없습니다.
- 그러나 흥미로운 질문이 있습니다. Java에서 기본 인수로 함수를 호출하는 방법은 무엇입니까? Java에서 기본 인수로 Kotlin 함수를 호출할 때 모든 인수에 대한 값을 지정해야 합니다. 이는 내부에서 생성되는 기능의 수를 최소화하기 위해 발생합니다. 기본적으로 Kotlin은 모든 인수를 사용하여 함수를 생성하고 Java에서 호출할 수 없는 모든 기본값에 대한 정보를 포함하는 추가 보조 함수를 하나만 생성합니다.
- Java에서 기본 인수를 사용하여 Kotlin 함수를 편리한 방법으로 호출하려면 '@JvmOverloads' 주석을 추가하면 됩니다. @JvmOverloads를 사용하여 기본 인수로 함수에 주석을 추가한 후 Java에서 호출할 때 일부 인수만 지정할 수 있습니다.
- 다음 질문은 @JvmOverloads 주석에 관한 것이 아니지만 나중에 정확히 어떻게 작동하는지 이해하는 데 도움이 됩니다. 
'sum' 함수에는 세 개의 인수가 있습니다. 
각 인수 값을 지정하거나 생략하고 기본값을 사용할 수 있습니다. Kotlin에서 이 함수를 호출할 때 얼마나 많은 인수 조합이 가능합니까? 
첫 번째 조합은 첫 번째 인수만 지정합니다. 
두 번째는 두 번째 인수만 지정하는 것입니다. 
세 번째는 첫 번째 인수와 두 번째 인수를 모두 지정하는 식입니다.
- 답은 2의 3승인 8입니다. 일반적으로 모든 인수 조합을 다루려고 하면 함수가 너무 많습니다. 기본값이 있는 인수 수의 2제곱은 너무 많을 수 있습니다. @JvmOverloads 주석이 작동하는 방식이 아닙니다.
- 이 경우 @JvmOverloads 주석은 4개의 함수만 생성합니다. 
기본값이 있는 각각의 새 인수에 대한 것입니다. 
Java의 기본 인수와 함께 함수를 사용하지 않는 경우 JvmOverloads 주석을 추가할 필요가 없습니다. 
Java에서 가끔 사용하지만 성능상의 이유로 하나의 기능만 갖고 싶은 경우에도 주석 없이 그대로 두고 Java에서 인수 값을 명시적으로 지정하고 싶을 수 있습니다. 
그것은 당신의 선택입니다.
- Kotlin에서 명명된 인수와 기본 인수의 구문에 대해 논의했습니다. 
목록 내용을 원하는 방식으로 인쇄할 수 있는 유용한 'joinToString' 함수를 보았습니다. 
또한 Java에서 편리한 기본 인수를 사용하여 함수를 사용하는 방법에 대해 논의했습니다. 
이것으로 함수와 변수에 대한 논의를 마쳤습니다. 
다음으로 우리는 제어 구조를 배워보도록 할것입니다.

## [Week2 - Control Structures] Conditionals: if & when
- 이 비디오에서는 Kotlin의 기본 제어 구조에 대해 논의할 것입니다. 
- if와 when부터 시작하겠습니다. 
Kotlin의 표현식이 Java의 switch와 어떻게 다른지, when 조건으로 사용할 수 있는 표현식과 Kotlin의 스마트 캐스트가 무엇인지 배우게 됩니다. 
- 이미 논의했듯이 if는 Kotlin의 표현입니다. 
이는 if가 이곳에서 처럼 변수에 할당할 수 있는 값을 반환한다는 것을 의미합니다. 
Kotlin에는 Java와 같은 삼항 연산자가 없습니다. 
- 논리가 필요한 경우 if 문을 사용해서 한 값에 대한 조건이 [inaudible]이면 다른 값을 반환합니다. 이미 보았듯이 처음에는 Java 스위치와 유사한 것으로 간주될 수 있습니다. 
- 일부 값을 가진 열거형 클래스가 있는 경우 열거형 상수에 따라 작업을 수행하거나 특정 표현식을 반환할 수 있습니다. then은 열거형 값을 인수로 취하고 모든 열거형 상수를 확인합니다. 
- Java와 Kotlin으로 작성된 이와 유사한 코드가 있습니다. 
- Java에서 이 스위치 분기 내에서 작동을 중지하려면 break 또는 return을 사용해야 합니다. 그렇지 않으면 모든 색상이 파란색으로 출력되는 예기치 않은 결과를 얻게 됩니다. 
- 이 작은 예제는 색상을 반환하는 함수를 추출하여 Java에서 개선될 수 있지만 그럼에도 불구하고 차이점을 보여줍니다. 
- Kotlin에서는 작업이 여기서 중지되어야 한다고 더 이상 break를 사용할 필요가 없습니다. 순위 조건이 충족되면 해당 분기의 결과가 반환됩니다. 
- 가져오지 않는 한 열거형 상수에 대한 경로를 명시적으로 지정해야 합니다. 기본적으로 색상은 파란색, 색상은 주황색입니다. 그러나 열거형 상수를 가져올 수 있으며 이 경우 더 이상 명시적 클래스 사양이 필요하지 않습니다. 단순히 이름으로 열거형 상수를 사용합니다. 인수가 값 중 하나와 같을 때 확인할 수 있습니다. 여러 값을 쉼표로 구분하여 나열합니다. 
- 상수뿐만 아니라 모든 표현식을 분기 조건으로 사용할 수 있습니다. 여기에서 두 가지 색상 세트를 만들고 미리 정의된 세 가지 세트와 비교합니다. Kotlin이 누가 set equals를 호출했는지 평등으로 비교할 때 내용을 비교합니다. 여기서 세트를 사용하여 색상 순서를 무시합니다. 분기 조건 중 하나가 충족되면 해당 결과, 혼합 후 색상을 반환합니다. 때로는 유형 계층이 있고 하위 유형인지 해당 하위 유형인지 확인하고 그에 따라 조치를 취해야 합니다. 
- Kotlin에서는 when을 사용할 수 있습니다. Is는 인수가 특정 유형인지 여부를 확인합니다. 고양이는 Java의 cat 인스턴스와 유사합니다. 명시적으로 비용을 지불할 필요가 없습니다. 유형을 확인한 후 변수는 자동으로 올바른 유형으로 스마트 캐스트됩니다. 
- Java에서는 인스턴스를 확인한 후 변수를 유형으로 캐스트합니다. Kotlin에서는 올바른 유형의 멤버에 액세스하기만 하면 됩니다. 편의를 위해 스마트 캐스트 표현은 id의 배경색으로 강조 표시됩니다. 또한 Kotlin에서 if else가 아닌 when을 사용하는 방법에 유의하세요. 
- Kotlin 1.3부터 ​​when 표현식의 바로 옆에 when 주제에 대한 새로운 변수를 도입할 수 있습니다. 종종 전체 표현을 when 주어로 사용하고 싶을 때가 있고 쉽게 사용할 수 있습니다. 하지만 복잡한 표현식은 when 안에 하나의 변수로 접근할 수 없고 변수가 없기 때문에 타입을 확인해도 스마트 캐스트가 되지 않는다.
- 예에서 애완 동물과 같은 새 변수 이름을 명시적으로 도입해야 합니다. 그러면 이 변수는 when 표현식 뒤에도 액세스할 수 있으며 두 개의 명령문이므로 분수에서 직접 when을 반환할 수 있습니다. 이제 개선되었으며 val 키워드를 사용하여 괄호 안에 바로 새 변수 이름을 도입할 수 있습니다. 그러면 이 변수 ​​이름은 when 안에서만 볼 수 있고, search when을 유일한 함수 본문으로 사용할 수도 있습니다. 
- 이것은 이전 Java [inaudible] 반전 예제에서 나온 것입니다. 여기에 when 인수가 없다는 점에 유의하십시오. 인수가 없는 표현일 때입니다. 모든 부울 표현식을 분기 조건으로 넣을 수 있습니다. 만족하면 해당 분기 코드가 실행되거나 해당 표현식이 결과로 반환됩니다. 
- 이것은 우리가 이미 본 것처럼 Java로 작성된 유사한 코드입니다. 
- 어떻게 생각을 하시나요? `when`을 선호해야 하는지 항상 선호해야 한다는 것이 사실입니까? 아뇨. 그렇게 할 필요는 없습니다. `when`표현식은 두 개 이상의 분기에 유용하고, 원하는 경우 두 분기에 사용할 수 있지만 유용하지 않다면 굳이 필요하지 않습니다. 
- if 및 when 표현식을 사용하는 방법을 배웠습니다. 다음으로 루프에 대해 알아보겠습니다.

### 참고
- [Conditionals: if & when](https://www.coursera.org/learn/kotlin-for-java-developers/lecture/7iKgc/conditionals-if-when)


## [Week2 - Control Structures] Loops
- 코틀린에는 자바와 비슷한 기본 루프가 있습니다. `for`, `while`, `do-while`
이 비디오에서는 이에 대해 배우고 for 루프를 사용하여 맵을 반복하는 것과 같은 몇 가지 장점에 대해서도 알아봅니다.
- Kotlin에는 Java와 동일한 while 및 do-while 루프가 있습니다. 추가로 더 말할것이 없습니다.
- For 루프는 약간 다르게 보입니다. 
- 첫째, 다른 키워드는 무언가에 대한 반복을 표현하는 데 사용됩니다. `in`
- 둘째, where는 요소 유형을 충족합니다. 아마도 유형이 가장 자주 방출되는 경우일 것입니다. 원하는 경우 요소 유형을 명시적으로 지정할 수 있습니다. 
- 또 다른 차이점은 Kotlin에서는 맵의 내용을 반복할 수 있다는 것입니다. 
- 여기에서 각 반복 루프에서 키와 값을 별도로 할당한 다음 결과를 출력합니다. 
- 이 구문은 맵에서만 작동하는 것이 아니라 인덱스가 있는 컬렉션을 반복하는 데 사용할 수 있습니다. 
- `withIndex()`는 각 반복 턴에 index와 element를 모두 할당할 수 있습니다. 
- 인덱스로 직접 작업해야 하는 경우 범위를 사용할 수 있습니다. 
- Java에서와 같이 for 루프의 완전한 형태는 없으며 대신 범위를 초과하여 사용합니다. 
- 여기서 우리는 1에서 9까지의 숫자 범위를 반복합니다.
- 그 결과입니다. 또한 until 함수를 사용하여 범위에 걸쳐 빌드할 수 있습니다. 
- 마지막 숫자는 제외됩니다. `첫 번째` 범위는 상한을 포함하고 함수가 상한을 제외할 때까지 사용합니다. 
- 원하는 경우 먼저 반복하거나 한 단계 이상 반복하는 것과 같이 더 복잡한 범위를 빌드 할수 있습니다. 
- 문자열을 반복할 수도 있습니다. 
- 어떻게 생각하시나요? 여기에 무엇이 출력되어 있습니까?
- 문자에 숫자를 추가하면 증가된 코드로 문자가 바뀝니다.
- 글자가 하나 그뒤에 또 하나가 옵니다. 따라서 `a` 글자에 1을 더하면 슬라이더인 알파벳 `b`가 반환됩니다.
- 다른 문제가 있습니다.
- Kotlin에서 다음 Java 코드를 작성하는 올바른 방법은 무엇입니까? 
- `to` 사용, `일반 범위` 사용 또는 `until` 사용의 세 가지 옵션이 있습니다. 
- Java에서 이 코드는 0에서 8까지의 숫자를 출력하며 Kotlin에서 `until`을 사용하는 것과 동일합니다. 
- 첫 번째 줄은 컴파일되지 않습니다. 
- 두 번째는 정렬되지 않은 상위 Kotlin을 생성하고 쌍을 반복할 수 없습니다.
- 우리는 Kotlin의 루프에 대해 논의했습니다. 
- 인덱스를 통해 반복해야 하는 경우 Kotlin에서 범위를 사용합니다. 
- 다음 비디오에서는 범위에 대해 더 자세히 논의할 것입니다.

### 참고
- [Loops](https://www.coursera.org/learn/kotlin-for-java-developers/lecture/WOweq/loops)


## [Week2 - Control Structures] 'in' checks & ranges
- 이 비디오에서는 범위(ranges)에 대해 설명합니다. 
- Java에서 직접적으로 유사하지 않은 매우 편리한 기능입니다.
- 범위에 속하는지 확인하는 방법과 범위 문자열로 수행할 수 있는 작업을 볼 수 있습니다. 
- `In`은 Kotlin의 두 가지 다른 사용 사례에 사용됩니다. 
- 우리는 반복에 대한 이전 비디오에서 첫 번째 것에 대해 논의했습니다. 
- `In`은 값을 소유하고 있는지 확인하는데도 사용할 수 있습니다. 
- 여기서는 문자가 소문자인지 대문자인지 확인합니다. 
- 소문자 범위에 속하는지 대문자 범위에 속하는지 확인합니다. 
- 범위 검사는 경계와의 명시적 비교로 대체될 수 있습니다. 
- 내부적으로 컴파일러는 확인을 위해 정확히 이 코드를 생성합니다.
- `not in`을 사용할 수 있으며 요소가 범위에 없는지 여부를 다시 확인합니다. 
- 이 예에서와 같이 하나의 조건으로 `in`을 사용할 수 있습니다. 
- 여기서 해당 문자가 숫자 범위에 있는 문자인지 확인합니다. 
- 다양한 요소의 범위를 생성할 수 있습니다. 
- 정수 범위 또는 문자 범위가 의미하는 것은 분명하지만 문자열 범위는 어떻습니까? 
- 사실, 커스텀 데이트 클래스의 범위와 같은 비교 가능한 요소의 범위를 만들 수 있습니다.
- 해당 범위 유형의 변수에 범위를 저장할 수 있습니다. 이러한 범위는 불규칙한 객체입니다. 
- 기본 유형에 대한 검사가 최적화되어 있습니다. 
- 추가 IntRange 또는 CharRange 개체가 생성되지 않습니다. 
- 유사한 최적화가 다양한 프리미티브에 대한 반복에 대해 작동합니다. 
- 이제 문자열의 범위에 대해 이야기해 보겠습니다. 
- 작동 방식을 더 잘 이해하기 위해 질문이 있습니다. 여기에 어떤것이 출력 될거라고 예상하십니까?
- 여기서 결과는 첫 번째 줄에 대해 true이고 두 번째 줄에 대해 false입니다. 
- 두 번째는 쉽습니다. 
- 문자열이 문자열 집합에 속하는지 확인하고 Kotlin 문자열이 집합에 없으면 false 입니다.
- 첫 번째 질문에 답하기 위해 문자열을 비교하는 방법에 대해 논의해 보겠습니다. 
- In check는 단순히 경계를 확인하는 코드와 결합됩니다. 
- Kotlin에서는 이 멋진 구문으로 숫자와 같은 문자열을 비교할 수 있습니다. 
- 내부적으로는 Java에서와 같이 비교 함수가 호출됩니다. 
- 문자열은 기본적으로 사전순으로 비교되거나 알파벳 순서로 비교됩니다. 
- 즉, 첫 번째 문자를 큰 오류 후 비교하고 동일한 경우에만 나머지 문자를 비교하고, 먼저 두 번째 문자, 세 번째 문자 등을 비교합니다. 
- 따라서 공은 k 앞에 a로 이동합니다. 
- 공이 이 범위에 있는지 확인하면 경계와 공을 쌍으로 만들고 해당 결과를 얻을 수 있습니다. 
- 우리 작업에서는 문자열을 알파벳 순서로 비교하고 결과적으로 true를 얻습니다. 
- K는 알파벳에서 j와 s 사이에 있습니다. 
- 비교 가능한 요소의 범위를 정의할 수 있습니다. 
- 비교 가능한 인터페이스를 구현하는 사용자 정의 클래스가 있다고 가정해 보겠습니다.
- Java에서 날짜를 비교하려면 compareTo 함수를 명시적으로 호출해야 합니다. 
- 특히 이러한 0과의 비교에서는 실제로 읽을 수 없습니다. 
- Kotlin에서는 compareTo 호출을 직접 날짜 비교로 바꿀 수 있습니다. 
- 이 인덱스는 Comparable을 구현하는 모든 유형에 사용할 수 있습니다. 
- 즉, Java 클래스가 비교 가능을 구현하면 Kotlin에서 이러한 멋진 구문을 사용하여 해당 인스턴스를 비교할 수 있습니다. 
- 범위는 이를 개선하는 데 도움이 되며 범위 내 비교를 범위 검사로 대체할 수 있습니다. 
- 다시 말하지만 범위 검사는 모든 비교 가능한 유형에서 작동합니다. 
- 요소가 컬렉션에 속하는지 여부도 `in` 키워드를 사용하여 확인할 수 있습니다. 
- 그런 다음 목록에 포함을 호출하는 것과 같습니다. 
- 이 비디오에서는 범위에 대해 논의했습니다. 
- 다음 주제는 예외입니다.

### 참고
- ['in' checks & ranges](https://www.coursera.org/learn/kotlin-for-java-developers/lecture/LqfGV/in-checks-ranges)


